 1- On retrouve 15 principaux operateur de recherche twitter qui sont:



"médias sociaux"					Les guillemets permettent d'obtenir l'expression exacte.
facebook OR twitter					Des tweets avec soit « facebook » soit « twitter », ou les deux.
médias -sociaux						Des tweets contenant « médias » sans « sociaux ».
#seo								Vous trouvez des tweets contenant le hashtag #seo.
from:yagraphic						Des tweets envoyés par l'utilisateur @yagraphic.
to:yagraphic						Des tweets que les utilisateurs ont envoyé à @yagraphic.
@yagraphic							Fait référence à une personne.
"rédaction web" near:"marseille"	Tweets avec l'expression exacte « rédaction web » et envoyés près de Marseille.
near:marseille within:50mi			Des tweets localisés à 50 kilomètres de Marseille.
référencement since:2011-03-01		Tweets avec « référencement » et envoyés depuis la date (année-mois-jour).
référencement until:2007-01-01		Tweets qui mentionnent « référencement » et envoyés jusqu'à la date.
référencement -naturel :)			Tweets positifs qui contiennent le mot « référencement » sans « naturel ».
référencement :(					Tweets d'utilisateurs déçus et qui mentionnent le terme « référencement ».
référencement ?						Tweets avec le mot « référencement » et qui posent une question.
surprenant filter:links				Tweets avec le mot « surprenant » et qui partagent un ou plusieurs liens (URLs).
paris source:twitterfeed			Tweets avec le nom de la ville qui proviennent de la source Twitterfeed.

à ces 15 operateur s' ajoute des operateur additionne

2- Requête  pour trouver les derniers tweets contenant les mots "Afrika" ET "code"

https://api.twitter.com/1.1/search/tweets.json?q=%23Africa&code&result_type=recent

3-Utilisation journalistique de cette API

Pourtant il y a un réseau social qui permet 
De par ces operateur de recherche, Tl'API Twitter permet aux journaliste de gagner du temps et à affiner la 
qualité de l’information recueillie. Un bon moyen d’anticiper des informations ou evenement importantes .
C' est donc un bon moyen pour se  tenir au courant des sujets porteurs ou des cas buzz et d’être à jour 
facilement et de manière qualitative en temps réel.